Note PowerBi

ا- أسماء الtables تكون جمع 
2-اتاكد من اسماء الكولمز و الداتا دايب واي هي الكولمز اللي محتاجها ززز واللي مش محتاجها امسحها

3- اتعامل مع الداتا ال missing 
4- M language in power query editor
5- DAX language in data model

6- CreateNavigationProperities=False
بتشيل العلاقات بين الجداول اللي جايبها من الداتا بيز عشان تشيل الكولمز اللي بتتحط علي هيئه جدداول 

7- slicer = Filter 
Filter has 2 types 
ON this page , On all pages 

8- Drill Through = Multiple Filters 
بنعمل الدريل ثرو عند ال DEST

9- لو انا من الاول ضيفت التيبل  امبورت ... مقدرش اخليه بعد كدا داريكت 
انما لو كنت ضيفته داريكت ف اقدر بعد كدا من ال داتا فيو  ... هحدد التيبل ... هختار advanced... اخليه import

10- ال امبورت .. بيحتاج كل فتره ترفرش الداتا 
عكس الدايركت ... لانه كدا كدا كل ما اعمل حاجه بيروح يبعت كويري للداتا بيز ف بيبقي up to date 


11- tooltip  
11- تقدر تروح تعمل بيدج و من الخصائص بتاعتها هتقوله Allow use as a yooltip 
ثم هتروح للchart  المعين اللي موجود في بيدج معينه و هتقوله من ال general .. tooltip 
بدل ما كانت default  هتبقي report page
ثم هتختار اسم ال page ودا معناه ان عشان تعمل tooltip  لازم تعملها في صفحه مخلصصه وان كل تول تيب بتبقي في صفحه مخصصه 
وتقدر تستخدم نفس التول تيب في اكتر من تشارت

ولا تنسي انك تخلص حجم الtooltip , وانت بتعملها يكون ... tooltip  عشان تبقي صغيره 




12- مقدرش اعمل hierarcy  الا لو كل ال كولمز في جدول واحد 


13- يفضل بعد ما تستخدم الكولمز وتعمل بيها meause  تعملها hidden  عشان الaccuracy

14- لما تعمل الdate بتاعك  hierarcy  ب ايديك .... ثم تيجي تعمل  make asa date table  ف دا مبينفعش لو عندك gap   يعني مثلا لو ال start date=1-1   , end data 30-1  ف لازم كل الايام بينهم تكون في الجدول ... طبعا في حاله ال dimen , fact table 
لازم يكونوا موجودين في ال dim ومش لازم يكونوا موجودين في ال fact
لان طبيعي يكون فيه ايام محصلش فيها اي اوردرز 


15- متخليش كولمن اسمه  name    لو هو مثلا student table   يبقيث خليها   StudentName

16- Calenderauto()  بتشوف اقل ديت و اعلي ديت عندك و تعملك كولمن فيه كل الديتس من الاقل لحد الاعلي ... من غير جااااااب

17-   calender("" , "") بتديتها ال min و ال  max  ديت و نفس الكلام بتعملك كولمن فيه كل الديتس من ال min  لل  max   من غير اي  GAP  بينهم 

18- لو عاوز تعمل اكتر من relationship وتستخدمها ...ف اتفقنا اننا عندنا ريلايشن واحده فقط active و الباقي بيبقي inactive   ف  الحل انك تعمل  الريلايشن اللي عاوز تتسخدمها وهي inactive كاالتالي 
تعمل meauser  باستخدام فانكشن ال calculate (  what did u ewant to calc ,  USERELATIONSHIP(  , )  )  ف اكنك بتقوله احسبلي كذا بناء ع الريلايشن شيب اللي بين الكولمن كذا و الكولمن كذا وكدا يبقي استخدمت الريلاشن شيب اللي هي INACTIVE 

19-  في power bi services : app.powerbi  هتلاقي حاجه اسمها  get insights ودي بتديك معلومات ونصائح عن الريبوت اللي عملته .. اكنها بتقولك من خلال الداتا و ال charts اللي انت عاملها .. واضح ان كذا بيحصل لما كذا يحصل 
                                                                   هتلاقي كمان حاجه اسمها  subsvription ودي بتسمحلك انك تحط ايميل او اكونت حد بحيث يتبعتله ع الايميل بتاعه بشكل بومي - شهري زي ما تحب .. صوره و لينك الريبورت .. عشان يتابع التغييرات اللي بتحصل  
                                                                   هتلاقي حاجه اسمها usage metrics في ال 3 نقط ... و دي بتعملك حاجه شبه الريبورت بيوضحلك مين اللي فتح الريبورت بتاعك و بااستخدام اني جهاز و الساعه كام و التفاصيل دي 
                                                                    هتلاقي حاجه اسمها edit لما تفتح الريبورت ... ودي بتقدر تغير شويه في الالوان و تغير الكولمز المستخدمه في ال charts وتخفي صفحات وكدا ... انما متقدرش تغير ال measures نفسها ولا حتي تقدر تعمل داتا جديده ولا table ولا اي حاجه من الكلام دا 
                                                                    
20- لو انت كنت مسيف الريبورت بتاعك في  powerbi desktop  وكنت فاتح ال Tab Filter  ... وعملت publish  ... هتروح في ال power bi services : app.powerb   و هتلاقي الريبورت مفتوح فيه ال tab filter برضوا

21- بص يسيدي .. عشان تعمل pulish لل report بتاعك .. ف انت محتاج تعمل اكونت علي power bi services  من اللينك  app.powerbi بس اهم حاجه يكون الاكونت اللي مسجله في powerbi desktop  يكون نفس الاكونت اللي هتعمله ع  app.powerbi
جمييييييييييييل 
عملت publish?  ... الف مبروك  كدا ال report  و ال data  اترفعوا 

لو الداتا بتاعتك كانت import من فايل او حتي من sql server ف في الحال دا الreport هيبقي ظاهر عادي خالص  ...ليه ؟ لان ال import بتخلي ال power bi desktop  ياخد نسخه من الداتا ف هو قادر انه يظهرلك الvisualizations باستخدام الداتا اللي معاه 
لو الداتا بتاعتك كانت direct query  او  live connection عن طريق ال ssas ف في الحال دا ال report مش هيبقي ظاهر و مدي ايرور .. ليه ؟ لان ال direct query بتقول لل power bi desktop انت كل مره هتعوز تعمل ششكل او تظهر حاجه لازم تروح تجيب الداتا بتاعتي من مكانها .. و فايده دا ان الداتا هتكون  دايما updaetd 


جميل طب لو جيت اعمل update لل داتا اللي جايه import 
في الاول خلينا نتفق علي حاجه مهمه 
في حاله ال imporT لو فضلت تعمل refresh لل visualzation  بتاعتك .. عمرها ما هتتغير 
لان لو عاوزها تتغير بتغير الداتا بتاعتك ف لازم الاول تروح ت refresh  ال داتا  ... ثم ترجع ت resfresh ال visualizton 
ودا عكس ال directquery   ,   live connection  لان دول كل ما بتعمل refresh لل visulaztion  هو كدا كدا بيروح يجيب الداتا من اصلها ف اكنه بياخد اخر نسخه موجوده 
حلو 
لكن هنا برضوا لسه عندنا مشكلتين 
الاوللي : لو روحنا نعمل update  للداتا اللي جايه import هيدينا ايرور 
التانيه : مش عارفين نظهر ال visualzations اللي موجوده في خاله ال direct query  او حتي ال live connection 

وحل المشكلتين دول بسيط  ... الا و هو ... هات حد يكون وسيط بين ال power bi servicers  وبين الداتا بتاعتك 
وال حد دا هو ال on premisis gateway  ودا نوعين و ال standart  بيتعامل مع ال direct query , live connection , import   انما ال personal  بيتعامل مع ال impot  فقط 
ف هتنزل نسخه ال gateway وتربطها ع الايميل بتاعك اللي حاطه علي app.powerbi
ثم هتروح ل app.powerb و هتروح للsetting  ثم تختار ال manage agteways وتبدأ تضيف ال gateway بتاعتك ... هتديها اسم وكدا 
بعدين هتروح للداتا بتاعتك (اي نوع) و من ال 3 نقط اللي جنبها ...هتختار setting ثم تروح لل gateway وهتلاقي كل ال gateways  اللي موجوده في ال app.powerbi  اللي هو هو ال powerbi services   و هتقوله add to gateway المعينه اللي انت عاوز تخلي الداتا يحصلها add فيها 
بس يسيدي وتبدأ تحصل المعلومات وخلاص  ... و في حاله ال import او ال direct query  .. هنخلي ال authentication يا basic يا windows و في كلا الحالتي تقريبا :)  هنخلي ال user و ال pass بالشكل دا 
username: desktop-rg5md4e\abdelrahman arafa
pass        : 0000

بينما في حاله ال live connection مثل الداتا اللي جايه من ssas ف لللاسف هنا محتاجين ال username يكون فيه domain  ودا في الشركات بقي ممكن تستخدمه + تقدر كمان تعمل rules زي انك لما تشوف user اسمه كذا ...بدل اسمه ل كذا 
معلومه اخري : ال LIVE CONNECTION  بيحتاج انك تديله اكسيس علي الداتا وعلي ال VISULAZAION 

يبقي كدا ...
في حاله ال import
لما تعدل الداتا .. محتاج تعمل ريفيرش للداتا ثم تعمل ريفيرش لل visualiztion 
وبالتالي ال process اللي بتحصل لما بتدوس ع زرار ال resfh للداتا (طباع انت مش بتعمل كدا ..بس دا اللي بيحصل )  الداتا (ايا كان نوعها)بتكلم gateway تبعتلع الداتا .. وال gatway يبعتها لل datasource و الداتا سورس تبعتها للداتا عندك 

في حاله ال direct query or  live conmnection 
لما تعدل الداتا ...مش محتاج تعمل refresh للداتا ... لان الvisaulzation  لما بتعملها resfh بتروح تجيب الداتا اخر نسخه .. طب بتجيبها ازاي ؟  .. نفس طريقه ال import

بس كدا ي سيدي .... وكل سنه وانت طيب : ) :*

22- تكم قوه ال novypro account  حاجيتن ..اولا انها بتعمل بروتوفوليو ..فيه الcv بتاعك و مهاراتك و كمان مشاريع ال powerBi 
و تاني حاجه : انك هنا تقدر تعمل publisc web share  لان الاكونت دا ليه دومين و هو ال novypro  وتقدر تحط المشاريع دي ف ال novy protofolio
وبيقولك يفضل انك متعملش new workspace  في الاكونت دا ...خلي كل الشماريع علي my workspace 

23- فيها حاجه اسمها  shared data و دي ببساطه انك لو محتاج تستخدم نفس الداتا عشان تعمل ريبورت جديد ف .. العقل بيقول انك متروحتش تجيب الداتا وتعمل نفس ال trassnformations  تاني من اول و جديد ... ممكن تستخدم الداتا بتاعتك تاني عادي ... ودا عن طريق اما ال powerbi services  أو حتي من التطبيق power bi desktop 
اولا طريقه powerbi desktop: عادي وانت بتختار الداتا هتقوله من powerbi services  وهيطلعلك كل الداتا اللي رافعها علي powerbi services وتقدر تختار منها عادي
لكن خلي بالك .. الداتا دي متقدرش تعمل عليها اي transformation زي انك تعمل كولمن جديد مثلا او اي حاجه تانيه ..انت فقط تقدر تعمل meausre جديد و تشوف بقي ال visulaations بتاعتك اللي عاوز تعملها 

تاني طريقه هي powerbi services  و هي انك تروح للداتا و من ال3 نقط تختار create report و هيفتحلك window تقدر تعمل ال visulazations بتاعتك عادي خالص 
ثم تسيف البرودجيكت ... لكن لاحظ .. هنا لا بتعرف تعمل meausre جديد ولا حتي تقدر تعدل في ال داتا ولا تزود كولم ولا اي نيله ...فقط new viszlations 

وكدا انت بتوفر وقت ومجهود لان الداتا مش هتروح تعمل الترانسفورميشنز تاني ... وكمان هتوفر مساحه 


24- فيه حاجه اسمها endorsment و دي هتلاقيها لما تيجي تختار الداتا في ال powerbi desktop و تقوله انا عاوز داتا من اللي رافعها علي power bi services ف هنا شكل الداتا بيبقي فيها كولمن اسمه  endorsment وهو ببساطه بيقولك الداتا دي في اني مرحله 
هل لسه بنعدل عليها ...ولا خلاص بقت كويسه واقدر اساتخدمها ولا خلاص بقت رسميه وكدا يعني  ... طيب جميل ..هو ااازي بقي تقول ان الداتا دي بقت كويسه ؟ ازاي يعني تدي  قيمه لل endorcement ؟ ... تروح للداتا و تدوس علي 3 نقط ..تروح للsetting و هتلاقي حاجه اسمها endorcement
وبالمناسبه كمان تقدر من فوق علي اليمين في ال setting  تختار حاجه اسمها admin portal عشان تقول مين يقدر يخلي ال داتا دي certified او اي نوع م انواع الendorcement  وممكن يكونوا عادي developers عاديين ....  مش شرط يكونوا BI developer

25- فيه حاجه اسمها Row Level Security  RLS  ودي معناها اني لو عاوز ناس معينه تشوف داتا معينه من الداتا بتاعتي ....او تشوف تفاصيل معينه 
مثال : لو عامل ريبورت لمحل ملابس موجود في محافظات مختلفه... ومستخدمه كل الداتا ... ف  اقدر اعمل حاجه ..بيها اخلي بتاع كل محافظه يشوف مبيعاته هو فقط و ميشوفش مبيعات حد تاني ...و انا ك ادمن اشوف كله عادي 
مثال اخر : لو عامل ريبورت لابليكشن مبيعات و عاوز كل واحد لما يفتح الريبورت يشوف هو اشتري اي و تفاصيل الخاصه بيه هو فقط لا غير .. ف اقدر اعملها ب RLS
طب ازاي ؟
عن طريق حاجه اسمها Manage Roles  بنختارها و نحدد role  معين ... عن طريق اننا نختار column معين ونديله قيمه معينه 
ف مثلا نختار column ال tettorite اللي هو الاماكن القاهره - الاسكندريه مثلا  .. ونقوله لما الكولمن يكون القاهره (اللي يه قييمه الكولمن في الداتا )... ف دا معناه اعرض الداتا الخاصه بالمحل اللي في القاهره او المحلات اللي في القاهره  ودي كدا حاجه static
ولو عاوزين مثلا نعرض الداتا الخاصه بالايميل اللي عمل لوجن (زي ابليكيشن انس ) ف هنختار من ال manage role الكولمن اللي فيه الايميلات و نقوله لما الكولمن ده = USERPRINCIPALNAME() و دي فانكشن بترجع الايميل اللي عامل لوجن ع الريبورت دا
وبالتالي كدا هنعرض الداتا بتاعه الايميل دا فقط (طبعا يعني مش محتاج اقولك انها نفس ال visaulization متغيرتش ) ودي كدا dynamic لان ليها اكتر من قيمه ... مش قيمه ثابته (عادي يعني هي تعتبر برضوا ليها قيم ثابته ) لانهم ال n ايميلات اللي في الداتا فقط ) ال n هي عدد الايميلات اللي في اليورزر


جميييييل ... طب ازاي نتيست الموضوع دا ..هل فعلا شغال ولا لا ... طبعا ممكن تلوجين ب ايميل مختلف ...او من جنب ال manage role فيه حاجه اسمها View as و دي بتقوله عاوز تشوف ك اي ؟ ف بتختار مثلا اسم ال manage role اللي لسه عاملها و تديها قيمتها (اي ايميل في الداتا) و المفروض انه يعرضلك الداتا بتاعه الايميل دي    (في حاله الdynamic بتختار اسم ال manage role  وبتختار كمان ال  other user عشان تقدر تكتب القيمه او الايميل في مثالنا مثلا يعني  )


26- ال dataflow جميله وفكرتها ببساطه انك تقدر تعمل داتا بيز منفصله من غير ريبورت خاااالص ... وتعمل ال transformations بتاعتك و بعدين تقدر تستخدمها في اي ريبورت عادي برضوا ... لكنها تختلف عن الداتا سيت في انها مش مرتبطه ب ريبورت ...مش زي العادي ..اللي هو اعمل ريبورت بعدين روح للداتا بتاعته و خليها تكون shaed ... لا دي داتا لوحدها بنعنملها و بنعملها ال transfor بتاعتها عادي برضوا 
طب بنعملها ازاي و بنستخدمها ازاي ؟
بنعملها من ال power bi services  من new نختار dataflow ونبدأ نحط مواصفات الداتا بتاعتنا و نحطلها ال gateway و نظبط كل حاجه ونعمل trasformation  و نسيف و بس كدا ... بعد السيف دي بنحتاج نعمل refresh اجباري عشان لما نيجي نستخدمها في اي ريبورت تجيب الداتا 
و زيها زي الداتا العاديه من حيث انك تقدر تعملها ريفيرش مانيوال في اي وقت ...او تعملها schedule  برضوا عادي 

طب بنستخدمها ازاي ؟ لازم نروح لل powerbi desktop واحنا بنختار الداتا ..نقوله عاوزين ال data flow و نختار الداتا فلو بتاعتنا بس كدا :) 

ممكن ال dataflow تعملها export as a json file  و دي بتستخدمها في اي بعد كدا .؟؟
ممكن تديها لحد و الشخص دا يعمل بيها dataflow عادي خالص  ... طب ازاي ؟ وهو بي create ال dataflow بيختار نوع الداتا بتاعته هل هتكون newtable  ولا import model ولا اي بالظبط ... هنختار import model   و نرفعله ال json file دي 


 27- ملاحظه عامه علي ال gatewy ال authorization ... تقريبا يعني والله اعلم 
  لو basic ف دا معناها بنحط ال username, password بتوع ال sql    غالبا اللي هما الناس اللي ليها login  علي الداتا بيز بتاعتك ..وتقدر تضيف من ال logins في الsql 
   لو  windows ف دا معناها بنحط ال username , password بتوع ال windows 


28- ال dataflows هي الجزء الخاص بال transformation  = ال power query editor online 
      وال dataset   هي الجزء الخاص بالمودل ... اني اعمل relationship  بين الجداول ..اعمل dax ...اضيف measures ...اعمل الformat بتاعه الجداول او الكولمنز 

29- اقدر من powerbi services اقوله عاوز اعمل داتا سيت جديده و ممكن تكون جايه من file  او sql او حتي dataflow  

30- فاكر لما قولتلك انك من powerbi desktop ممكن تكونكت علي powerbi dataset وتختار الداتا سيت اللي تعجبك ...لكن هنا مش هتقدر تضيف اي داتا تانيه معاها او مش هتقدر تعمل اي transofmation او تضيف كولمن او كل دا ؟ فاكر ؟
عشان تحل المشكله دي ... هتروح ل file --> option and setting --> option --> preview feature --> direct query ofr PBI datasets ans AS  و هتعمل check عليها 
ودي ببساطه بتقوله حول mode ال dataset اللي مكونكت عليها من ال powerbi serives وخليها  direct mode  ودا هيخليك مسموح ليك انك تضيف داتا جديده او حتي تعمل transofmation  ع الداتا اللي عندك : )  


31- ال data marts زي ما عارفين ..انها تعتبر جزء من datawarehouse
 طب ازاي نعمل datamarts .. بسيطه من ال powerbi services  نقدر نعمل new --> datamarts و عادي نفس فكره ال data flows و ال dataset نبدأ نختار الداتا اللي عاوزينها و نعمل ال trasnformations بتاعتنا .. لكن خلي بالك ال datamarts هي عباره عن ال dataflow مع ال dataset
... طب جميل ..بتشتغل ازاي بقي و اي المميزات الاخري اللي فيها ؟ 
ال datamarts عباره عن dataflows بتسيف ال results بتاعتها في azure sql database
 وال dataset بتاعتنا بتقرأ من ال azure sql database  دي 
ف كدا يعتبر ال datamarts قدرت انها تقسم الشغل بتاعي لجزئين .. جزي الtrasnformation اللي بيحصل في الdataflow  الخاص بال datamart و كمان الجزء الاخر اللي هو اقدر اعمل المودل بتاعي و الrelationship و ال measures و query اللي هو dataset الخاصه ب dataflow
وكل دا بيحصل علي ال browsers  ...اللي هو powerbi services من غير ما احتاج ل powerbi desktop
كمان من مميزات ال datamart انك وانت بتعمل transformation و لو جيت تكتب query عنده نوعين مهمين جدا 
الاولي : visual query ودي اكنك بتمسك الجداول و تبدأ تعمل بينها relaytion او حتي انك تشوف لما تكتب حاجه وحبيت تنفذها ..حصلت ازاي ..لان كل حاجه بتبيقي ظاهره قدامك visually
التانيه : sql query ودي ان الquery اللي هتكبتها بدل ما تكبتها بال m او الdax ..هتكبتها sql  عادي خالص 

وتقدر عادي تستخدم ال datamartas دي عادي خالص ... من ال powerbi desktop اختار datahub  و تقدر تلاقفيها في ال pwoer bi dataset او ع طول من ال datamarts
و كدا هنلاحظ ان ال powerbi dataset فيها كل انواع الداتا اللي رافعينها او موجوده علي ال powerbi serives  سواء داتابيز او داتامارت او داتافلو ...او اي نوع تاني 
انما ال datamatsبيبقي فيها فقط ال datamarts بتاعتنا  اللي موجوده ايضا علي ال powerbi services



32- ال datamartS و ال dataflow  موجودين في الاكونت ال premium فقط  ... ودايما لو عاوز تعرف الفرق بين الاككونتس ..هتلاقي في صفحه ال power bi  اختار قسم ال pricing

33-  دي بترجع binary data  ......  ExcelFile= File.Contents("E:\Projects_GITHUB\PowerBi_Projects\10- Report_Sales_ExcelFile_withMultipleSheets\Sales Orders.xlsx")

34- دي بترجع الداتا بقي Excel.Workbook(ExcelFile, null, true)
يعني دا معناه ان فانكشن ال Excel.Workbook بتاخد BinaryData و تحويلها ل Excel data 
وان فانكشن ال File.Content بتاخد Path الفايل وترجعلك binary Data 


35-  ال paginated reports عباره عن ريبورت بيتعمل  ك tablers عشان تقدر تحوله ل  pdf بسهوله و يكأنك اخدت اسكرين شوت للداتا و لكن تقدر ت scroll عليها كمان ... + هو بيعمل كدا ازاي ؟ عن طريق استخدام اولا  power bi builder report و بيقولك اختار الداتاسيت (الداتا سيت هنا مفهومها هو الداتا بشكل عام او ال table اللي عاوز تظهره يعني شكله عامل ازاي ) و بعدين هو بيقدر يحول ال report دا ل ملفات rdl files متقسمه لصفحات معدده عشان تطلع بشكل مظبوط و  تقدر انها تتحكم في ال pixels of page  و كمان تقدر تطبعها بعد كدا   ,
  ال  rdl files اختصار ل report definetion language  
فنقدر نقول ان Paginated reports are highly formatted, pixel-perfect reports optimized for printing or generating a PDF.

وتقدر تعمل عادي  paginated reports من ال power bi builder  او حتي من ال power bi serivces  من ال new اختار  paginated report هيخليك تختار الداتا و تعملها و تقدر بعد كدا تطبعه ك pdf او اشكاااال اخري 
لكن معلومه مهم ايضا ... ان ال paginated reports تقدر بعد ما تعمله ..تحطه في power bi desktop لانه فيه حاجه  في ال visualizations اسمعها paginated page 
و سواء عملت publish  لل paginated report من ال power bi builder  او حتي من ال power bi desktop .. مش هتعرف تعمل public share ل novyPro 
هتعمل عادي public share وهتاخد اللينك عادي وهتحطه في novyPro عادي .. لكن مش هيشتغل للاسف لان novyPro مش بتدعم paginated reports او  paginated page اللي ف ال power bi desktop 

ال power bi buildre فكرته نفس فكره وشكل ال SSRS  


36- لما تعمل dashboard و تحط فيها card او  kpi .. هتكون جايبهم طبعا من reports  .. ف المهم ..ان من ال card  او kpi هتدوس ع ال3 نقط بتوعهم و تقدر تعمل حاجه اسمها manage alert
و دي ببساطه معناها انك بتقوله ... لما قيمه ال card مثلا تكون اعلي من كذا او اقل من كذا ابعتلي ايميل بالتفاصيل دي .. بيقولك فيه قيمته الحاليه كذا و انت كنت قايلي ابعتلي لو هو اكبر او اقل من كذا .. وبيفكرك بيه يعني ... وكمان فيه انه يبعت نوتيفيكشن في نوتيفيكشنز ال powerbi serivcse


37-  بعد ما تعمل  ال dashboard من ال power bi serivcse  =>  New => dashboard  هتلاقي في ال file  حاجه اسمها  save a copy  دي معناها اكني باخد نسخه من ال dashboard مش معناها اني بسيف ال dashboard ..لأن ال dashboard  بتسيف automatic 

38-  عشان تضيف حاجه في ال dashboard هناك طريقتين .. الاولي ..روح لاي report واختار اي visulazaqtion و هتلاقي فيه حاجه اسمها pin لو دوس عليها هيقولك عاوز تعملها pin في اني dashboard
                                                                                          التانيه .. وانت فاتح ال dashboard  .. من الedit  هتلاقي حاجه اسمها add a tile و ممكن  ت add اما  web content بس لازم يكون embedded link =iframe  او image او textbox او video
 خلي بالك ... انت تقدر تفتح اي report و من ال 3 نقط اللي فوق تقوله pin و تحط ال report كله في dashboard و وقتها تقدر لما تدوس علي canda مثلا الكلام دا يسمع في كل ال visulaizations
انما لو انت كنت واخد   Pie chart ,line chart فقط مثلا من ال report  ده وعملتلهم pin في ال dashboard  ف لو دوست علي canda مثلا ..او اي حاجه في line chart  هيوديك لل report مش هيسمع وانت واقف عليه :  )

39- اي الفرق بين ال dashboard و  Report اولا : الdashboard زي ما قولنا اقدر احط فيه صوره و فيديو  و textو web content  ... اه نقدر نحط في ال report .. text و image بس باقي الحاجات لا 
    كمان ال dashboard ممكن يكون كذا حته من كذا ريبورت و دا بيديك الاريحيه انك تجمع معومات معينه  من كذا ريبورت مختلف   + ال dashboard بيبقي صفحه واحده فقططط

  40-  ال power bi services APP  و دي ببساطه معناها انك تعمل لل Workspace بتاعتك  APP  .. طب هتستفيد بيه ب اي ؟ ببساطه ال APP دا هدفه انك اكنك بتعمل Workspace فيها شويه reports , links ,dashboard,data بس ناس معينه تقدر تتطلع عليها 
       ومش لازم تحط في ال app كل الحاجات اللي في ال workspace  .... انت بتحط فقط الحاجات اللي عاوز الناس المعينه اللي هتديها اكسيس انها تشوفها  ,  كمان تقدر تحدد الناس اللي هتشوف ال app تقدر تaccess اي بالظبط .. يعني تعدل حاجه ولا تبص بس وكدا يعني
        وبيبقي فيه لينك تقدر تديه للناس عشان تفتحه و تقدر تشوف ال app بتاعك ..ادا لو ليهم accesss علي ال app  يعني  

       معلومه : كل workspace تقدر ت createلها    app  واحد فقط   + ال  MY WORKSPACE ملهاش app  اصلا .... وعشان تعمل appلازم ت create work space  جديده و يكون فيها طبعا ال reports  اللي عاوز تحط في ال app
                      ويميل novypro متقدرش ت create workspace فيها ... ف بالتالي معندعهاش غير my workspace ف بالتالي متقدر تستخدم ال feature بتاعه ال APP فيها .... بس تقدر تعمل كدا في ايميل الجامعه لانك تقدر ت create فيه work space

41-  






